# **Тема:**
Особенности организации процесса ручного тестирования в условиях отсутствия технического задания на примере тестирования веб-ресурса агрегатора брендов светотехнической продукции.


# **Цель:** 
Изучить особенности ручного тестирования интернет-ресурса в условиях отсутствия спецификации к программному продукту и разработать предложения по улучшению веб-ресурса для пользователей.

Интернет-ресурс агрегатора брендов свето-технической продукции: www.vamopt.ru


# **Задачи:**
Изучить литературу, касающуюся темы исследования.

Рассмотреть основные виды и методы ручного тестирования интернет-ресурсов.

Ознакомиться с основными принципами составления тестовой документации (чек-листы, тест-кейсы, тест-планы, баг-репорты).

Составить план ручного тестирования интернет-ресурса использованием техник тест-дизайна.

Выполнить ручное тестирование интернет-ресурса агрегатора брендов свето-технической продукции.

Разработать предложения по улучшению работы интернет-ресурса для пользователей.


# **Структура дипломного проекта:**


## Содержание


### Введение


Глава 1. Основы ручного тестирования интернет-ресурсов.

1.1. Что такое интернет-ресурс (сайт), особенности сайтов интернет-магазинов агрегаторов.

1.2. Что такое тестирование. Кто такой тестировщик. Для чего применяется тестирование. Цели тестирования интернет-ресурсов.

1.3. Этапы ручного тестирования интернет-ресурсов.

1.4. Источники требований. Что такое техническое задание и как проводить ручное тестирование, если техническое задание отсутствует.


Глава 2. Подготовка к ручному тестированию интернет-ресурса.

2.1. Составление чек-листов.

2.2. Составление тест-кейсов.

2.3. Разработка тест-плана.

2.4. Тест-дизайн и тест-аналитика.

2.5. Баг-репорты и багтрекинговая система.


Глава 3. Проведение тестирования и разработка предложений по улучшению тестирования интернет-ресурса агрегатора светотехнической продукции www.vamopt.ru

3.1. Тестирование функциональности.

3.2. Тестирование юзабилити.

3.3. Тестирование интерфейса.

3.4. Тестирование совместимости.

3.5. Тестирование производительности.

3.6. Тестирование безопасности.

3.7. Подведение итогов. Рекомендации по улучшению.


Заключение

Список используемой литературы

Приложения


